歡迎收聽骨崴 我是聖木公
本集節目由
Easy Life 珊珊枕贊助
你是否希望每天早上起床的時候
保持清爽迎接市場呢
如果是的話
睡眠的品質非常重要
珊珊枕正是能夠幫助您
實現這個願望的好夥伴
珊珊枕讓你一夜分手
肩頸的酸痛不是喊假的
它適合各種身形男女老少皆宜
每天滑手機低頭看盤的你
脖子酸痛已經是家常便飯
可別讓生理影響你生活表現
珊珊枕擁有上下兩段式的支撐選擇
可以符合各種身形
輕鬆的舒緩脖子酸痛
每年績效至少要拚30%的你
更適合整面加長30%的珊珊枕
讓您躺在床上盡情翻滾也不落枕
可機洗設計
不論是您流口水
還是家中寵物亂舔亂尿
都可以輕鬆處理
讓你的生活更加輕鬆愉快
內部填充了專利餡料
讓這塊枕頭同時具備有高度的
支撐性跟柔軟的質感
如果說有另外一半的話
一次買兩個可以同時一起舒服
珊珊枕採用來自日本的純棉布料
為您提供良好的透氣性
讓您的肌膚可以自在呼吸
盡情享受暢快的睡眠體驗
記得如果你對珊珊枕
有各式各樣的疑慮
你還享有10天的試躺服務
不需要手續費
全額退款不怕套牢
台灣製造的珊珊枕
50年的寢具製造經驗
珊珊枕讓你爽睡一整晚
市價一顆2480
櫥位專屬的賣場優惠
現折500
一顆只要1980
買兩顆再享免運費
優惠只有到8月31號
輸入我們的古埃折扣碼
GOOAY1
其他商品也享88折的優惠
這邊提供給所有需要的朋友們
請參考我們資訊欄的連結跟說明
進入8月的第三個禮拜了
還是覺得渾身不對勁
就是8月以來
對自己的肌效打擊是蠻大的
我的淨值已經是回徒到6月底左右
這其實是我覺得回徒回蠻大的一次
還蠻正常的
因為我手上的刺骨
就是以所謂的AI骨為主
所以我就是吃到了很多的回徒
即便我去做什麼部位調整
那都只是去減少傷害而已
但是你該吃回徒的就是要吃
就是你吃了這麼多的上檔
當然回徒的時候
你也就是會吃一些
吃下去會比較尷尬
就變成說到底後面要買什麼
就變成一個很好的問題
因為前面我們在買這些股票的時候
其實會覺得相對的好決定
因為外面的很多人都還不相信
他們也還不知道數字
所以當你看到一堆人不相信
在那邊嘴砲的時候
在那邊講說
他過往只能夠賺多少錢
他現在媽的
你們在那邊炒作他
你就知道這些人就是看不懂的
所以其實這樣子你是安心的
然後直到可能越來越多公司
出來講說這一塊
在他們公司的占比是怎麼樣
未來是怎麼樣賺錢
毛利會怎麼樣的拉升
大家開始相信之後
其實我們會開始害怕
我們會覺得說這個地方
就是危險的地方
所以其實這個估值要怎麼樣給
真的是一個藝術
然後外加它當然有科學成分
只是我覺得藝術的成分
是比較高一點的
舉例來說
像我之前假設要去給一些
ODM的EPS估值的話
我會直接把它的整個
預計2024 2025的EPS
去乘上一個新的乘數
因為我認為說它有新的業務加入
所以這乘數可以拉高一點
但我覺得現在假設要比較理性的
去估值的話
應該是要把它拆開來
舉例來說
你知道某一家ODM
它一半的EPS是AI server related
這些東西可能就可以給它一個
15倍到16倍之類的
就可能比較合理一點
如果是傳統的部分
就是它可能是做筆電的代工的
那就是回到10倍
所以一半的EPS給10倍
一半的EPS給15倍
可能是我現在新的一個估法
就是前面在衝刺期的時候
可能會給的高一點
但我覺得現在要把它下修一點
另外一部分是因為我受到
SMCI的財報影響
其實那份財報
說不上是爛財報
那絕對是好財報
展望也是好展望
只是可能跟之前大家預期的展望
差了一些
其實有一個隱含的意思在裡面
就是你現在財報是好數字
已經不夠了
大家應該聽過這句話
應該在2021年的時候
我們很常講這樣子的東西
因為那時候市況很好
所以沒有想到
2023年現在又再次的
回到市況很好的狀態
就是好財報是不夠的
你只有雙比特
絕對是不夠的
你可能展望也要給很好
而且展望給很好
可能還是不夠
要好到是大家沒有想過的好
所以我認為現在的市場的情緒
可能會變成這樣的一個狀態
就是好還要更好
大家對你的要求是很高
所以代表我們之前的那一套估值方式
已經不work
現在開始應該是要用比較保守的方式
那如果說有到自己適合的價位
再來看它
我覺得會變這樣子
就不像之前可能就是
也沒辦法直接幹進去
然後可能看對月子加碼
至少我自己會這樣做調整
我知道每個人的意見已經不一樣
但是我會這樣做調整
因為我覺得
SMCI的財報之後的股價走勢
讓我覺得
大家現在要看到成績是更好的
本來我們想像是
大家可能還沒有意會到
這個成績會很好
但看起來華爾街真的也不是笨蛋
我們之前在講說
華爾街可能是一群傻屌
就是他們針對輝達的
那個EPS跟營收都還沒有revise上去
那估值也都還停留在
可能半年前的階段
那現在看起來
我覺得只是在Bloomberg這邊
因為可能
我在想
就是下一季的財報出來
他們才會去調上面的數字
所以華爾街是有看到的
就是我之前猜測應該是對的
他們其實有看到
他們不是傻屌
他們不是像大家想像的就是
幹全部都沒有看到
他們是有看到的
不然SMCI的財報不會這樣反應
不知道大家有沒有聽懂
就是如果說SMCI的財報開出來
因為那是符合我們預期的
然後股價要噴就代表
我們真的領先市場非常多
可是看起來不是這樣子
就是代表已經有一群人是
已經也拉到領先市場的位置了
所以在我現在看來
我會覺得後面這些
所謂的AI related的公司
不管是代工廠還是輝達的本體
然後或者是光通訊
或者是交換企業公司
其實它的展望的部分
一定要開的比本來好
然後EPS跟營收
雙bit是基本款
現在它的要求會到這樣的程度
所以我會走比較保守的心態去看它
那市場上有一個說法是長這個樣子
因為在SMCI的這個電話會議裡面
他直接跟你講說他缺GPU
那外加的庫存天數是大減
所以給大家一個想像就是說
我們現在是銷售暢旺
只是我們缺了關鍵的零件
那這個零件出來之後
是不是營收跟獲利就會拉上去
這個是我看到一個蠻常見的說法
但我自己會選擇打一個問號
我覺得這裡有問題
一樣不是故意要去講
好像說媽的這個眾人皆醉我獨醒
有時候是相反過來
所以只是單純去分享一下
自己的一個意見
就我只是眾多意見裡面的
其中一個意見
我認為因為缺GPU這件事情
不是你的專利
大家都缺
不是只有SMCI缺
廣達也缺 技嘉也缺
音樂達也缺
所有你想得到的
微影他也缺
大家都缺啦
那所以既然大家都缺的話
那GPU直接攻擊拉上來
除非你是天之驕子
老黃把所有的GPU都只給你
那不然他應該是給大家嘛
就大家都會分嘛
所以如果等到大家都不缺GPU的時候
反而會從
就是可能本來有些人想像下是說
這個GPU供貨順的時候
營收跟獲利會上去
我覺得是剛好相反
就是GPU順了之後
反而進入很快的一個銷價競爭
當然GPU順的那一兩季
應該營收獲利會開在一個高點
就那個地方應該就是
營收獲利的高點
但是我認為股價會提早去反映後面的
銷價競爭
這就是整個市場
我覺得有時候很變態的地方
就是往往你看到
最高EPS的地方
股價可能已經走下來三個月以上了
所以這是我自己的一個猜想
按照過往自己的一些經驗
就是我認為說
他講這個缺貨
然後讓大家去想像說
是不是之後不缺貨會更好
對 會更好
可是我不認為股價會按照大家想像的
因為會更好
所以股價也會更好
我不認為會往那個方向
我反而會覺得
會更快的進入一個銷價競爭
因為目前在L10的這種做RAC
整機組裝業者
他們是大家都可以做
所以我們都是缺GPU的
那我們都拿到GPU之後
我們會做的事情是什麼
銷價競爭
而且我覺得SMCI在這方面
可能是不一定幹得贏台灣人的
因為台灣人在銷價競爭
在Cost Down
然後跟賣我們的肝跟血跟淚
其實我們是在世界很領先的
所以我認為真的進入到
大家都不缺貨的時候
台灣人的Show Time就來了
然後就是我們可能就會開始
搶到一大堆的訂單
那當然這個市場可能就會變成
像過去
你現在會去看什麼PC NB市場嗎
就比較少人會看嘛
就我們真的要去看NB股
我們是看顯卡
我們不太會看整個NB的銷量
因為它就是變成一個
那種高度競爭毛三道四
可能沒有到那麼慘啦
可是就是說
那個毛利數字什麼都不會太好看
就是一個公司穩定賺錢
很棒
幫你拍拍手
可是不像過去充滿夢想
所以缺貨一解決
我反而覺得是問題會出來的時候
那缺貨什麼時候會解決呢
還是符合我們上一集節目
所提到的內容
就是我覺得在明年的下半年就會結束
雖然現在大家講說
會缺到什麼明年後年一整年
但是從供需兩邊去Check
看起來我不覺得會缺這麼久
就是會在一瞬間突然發現
欸 不缺了
然後一堆囤貨都會把東西倒出來
就像是過去的所有的囤貨一樣
我覺得可能會是長這樣的一個樣貌
除非就是中國有什麼額外新的表現
就是我這一套分析的Risk
是在於說中國假設突然間什麼大復甦
那美國又準他拉GPU的話
可能會有新的軌跡出現
不然應該會是長差不多這個樣子
那上禮拜跟兩個猛男去吃好料
蹭個飯
就學到很多東西
覺得蠻開心的
就是這種
投資宅男
講白一點
大家都是投資宅男
所以講話才會
有這種投機的地方
就是大家發現說
都是彼此了解彼此來說什麼
那即便可能
也不是說什麼
真的是什麼十年好友
可是蠻快的
就互動像是
好朋友的感覺
那其實我還蠻珍惜這樣的一個緣分
特別是一些
可能我覺得目前層級跟認知上
都比我高很多的人
那他願意跟我聊東西
而且他也沒有要
從我身上拿任何東西
當然他也不需要嘛
不過就是真的把你當一個小老弟照顧
其實我還蠻喜歡這樣的一個感覺
然後每次去都會學到
很多東西
那其實學到的東西
不是像大家想像的
可能早期我會這樣想像
你去抱一個大腿
大腿跟你講說
你可以這樣做
有什麼樣的工具
什麼樣的方法
那有什麼樣的買點
或是說你可以買什麼
沒有啦
其實都不是講這樣子的東西
因為其實到某個階段之後
那就是變成一個
類似專業技能
所以你就會有你自己的專業技能
你要的東西
其實有時候就是一個觀念
一個觀念被點通
就有點類似說
我很常跟大家分享的
就是為什麼富二代做事情
有時候比較容易成功
是因為
不是只是他老爸有錢
他老爸的朋友們也都很有錢
也都很聰明
物以類聚
你懂嗎
所以當今天他想要開一個店的時候
他媽的你一個窮逼八
要去開店
你就跑去Google隨便亂找
找一個什麼看起來不錯的點位
加盟
回家一下
可是你今天是一個富二代
只要你的媽的耳朵不要太鐵的話
你要做一個東西
你願意聽大家分享的話
各方的強者出來點你一下
那個店要選三角窗
要選哪個地方比較好
那個地方要發展起來
不要去加盟
加盟最後面都會被坑殺
什麼的
就類似這樣
點你一下
靠北
那一下
看起來是那種小事情的一句話
他對你的人生造成超大的改變
所以最後發現一切都是觀念
當然操作也是有影響
只是操作影響
可能沒有觀念這麼重大
操作的影響
可能是一個短期的東西
觀念的影響是一個長期的東西
打LOL的人就知道在講什麼
那種觀念極差的
他媽每次都用臉去探草的
這種人就是你教都教不會
你技術再強
你都是準備一直去死
可是如果說你今天是操作比較差一點的
但是你至少去打個SUP
你去打個SUP沒有問題
你不太會操作
可是你觀念很好
你知道什麼地方要插眼
你知道什麼時候要去Call大家
要幹嘛的
那其實你觀念好
對大家都有很大的幫助
所以我真的覺得觀念超重要的
那我就是很有幸可以在一些場合
獲得很多人的觀念的提點
然後讓自己在不停的發散跟收斂之下
我覺得越來越強
就發現自己真的是越來越強
越來越好
那雖然他不一定會直接的反映
在當下的績效上
我不認為這種東西
會讓你可以馬上看到
就跟重訓一樣
你不是說什麼隨便推一推
幹回來就幹方塊胸肌
其實不會這樣子
不過那個長期下來
你會發現你的體質真的有效的變好
就算你可能受到一個很大的打擊
你會知道說
如果我當時沒有被人家這樣點一下
我覺得這個打擊一定是更大
所以整體的感受是這樣子
那同時另外一個讓我很震驚的就是
我就問他說
幹你這種龐大的家產
你有沒有想過要退休
你有沒有想過要去哪玩
你有沒有放過長假
他跟我說他好像從不知道
幾十歲之後就從來沒有放過長假
沒有超過三天他都在上班
所以這件事情其實蠻震撼我的
你知道嗎
就是我到現在都還是有那種惰性會跑出來
雖然我不會去開口閉口都提說我要退休
因為對我來說退休這件事情代表的就是
你不用再聽令於人
因為我有一段時間是聽令於人的
我很不喜歡那樣的感覺
所以我希望當自己的老闆這種味道
我希望可以自己去做自己的事情
承擔自己的風險
承擔這個是賺是賠
我都自己負責
這個是我名義上的退休
所以其實現在有點像在退休
就是我認知中的退休生活
就是我現在的生活
就比較自由自在一點
那有些人退休生活
就是他希望放下一切
他什麼都不要做
然後去什麼南島曬太陽
那所以他會用這個當成是一個動機
然後去驅使他去做一些
比方說投資啊
或是工作上的內容
但我後來想想
我發現這是不對的
你要想這種變態
有那種變態他是不需要休息的
那你的競爭對手是這種人
你滿腦子想的都是
我這一票幹完一個大的
我要去跟這個青梅竹馬一起退休
然後你要去跟那種
他基本上有點類似自虐狂
他是很享受這個遊戲的人
就是工作對我們來說
可能大多數人會認為說
他是有一點
比較辛苦的成分在裡面
就是如果可以不要工作
他媽誰要工作
就大多數人的想法應該是這樣子
但有些人他是很享受這一份工作
所以你要怎麼樣跟這些人競爭
特別是如果你今天講業界的工作
就算了
那可是你講股票市場
特別是一些那種商品
零和市場
那種接近零和市場的競爭
你的對手是這種人
其實想想就很可怕
所以我覺得這個大哥之前有時候
可能有意無意的講一些東西
點到我就是這樣
就是你會發現說
這個世界真的非常大
真的是有一些那種很奇葩的人
然後他可能用一些
很奇葩很詭異的方式
在做某個東西
那他的這個做法呢
是你他媽的三輩子都沒想過的
我們現在要講的東西
不完全是股市裡面相關的東西
反正就是會發現
有些人他去針對某個東西努力的時候
他可以做到這樣的程度
他可以去做出這樣子的一個投資
這個投資不一定金錢上的
反正就是某種努力
然後他可以做到這種程度
你就會發現說
靠北原來我之前活下來是僥倖的
當然其實在市場裡面
有時候也不用想太複雜
因為你的對手不是說
你是跟這個大哥對幹
今天不是說什麼
你們在打撲克牌
然後牌桌就是你們三個
如果是這樣的話
那你真的就趕快收一收回家
那真的牌桌是可能一大堆人
市場的參與者
法人 投信
或是散戶都有
大戶都有
那你只要相對強其實就可以了
你只要相對的比大家強
其實就可以活下來了
但我跟人家聊完之後
我的想法反而會偏向
就是怎麼講
我那種極端的熟練
我會認為說
寧為雞首不為牛後
就是如果你知道
你今天在做的某個東西
對你就算是做得好好的也不錯
可是同時呢
你也明白說
靠北原來真的做到最頂尖的人
他是可以做到這種程度的
是我我有選擇
那我就不要做這個
我把他收掉
我知道我有他的技能
我有他的認知
可是我只好把他收掉
因為我知道
可能只是我還沒爆炸而已
或是只是可能我還沒有
吃到夠大的回擋
然後讓我去仔細想這件事情而已
所以我在
可能遇到真正的風險來襲之前
我就先把他收掉是對的
就是我先專注在一些
可能自己真的是
最有把握的東西
可能是最好的
那這個在過去
自己也不一定可以完全了解
因為總是會覺得
你要有多一點的工具
跟多一點的認知
對你會是有幫助
沒錯
只是我覺得那就是一個新的
收斂發散的過程
人就是不停的發散收斂
發散收斂
所以我現在新的收斂方式就是
我認為我應該要專注在
我自己有把握可以變成
PR95 98 99的地方
那一些可能
PR80 90的
對他可能也可以為你帶來收益
但是不應該投資時間在那邊
先專心的把
可以做到很好的東西砸出來
然後砸到爆掉之後
如果有餘裕
或是說不得已
因為可能胃納量已經滿出來
你再做別的東西
但我的東西就是個股
所以個股沒有胃納量的問題
只有錢不夠的問題
如果可以的話
錢更多是更好
就這樣而已
所以
就是有這樣的一門課程
人家點了之後就發現
其實不需要去弄那麼多有的沒有的
所以我後來是有一個
非常強大的收斂
然後收到我把蠻多
我過去會做的一些
所謂的策略都收掉
我覺得那其實根本不是策略
就發現自己在瞎搞
當然你也是有經歷過回測
你也是有請人家用程式去跑過
或是你自己有看夠多的
Reference資料等等的
但當你發現你的對手
他用的東西是更高規格的時候
是我
我會覺得
要嘛我可以去
跟你拉到同個水平
要嘛就是我直接把他放掉
就是我發現說
有鬼在這邊
我不要做這個
媽 我去做別的
別的地方可能也有鬼
可是我可能是那個地方的鬼
那我就選擇往那個地方去走
所以這是
他們為我帶來最大的一個體會
就是真的是每個人
都會有他閃亮的一個地方
會這樣發現
就是會發現
他可能是在做
某種商品特別強
或是某種策略
跟鬼一樣
那他跟你講說
可以這樣做的時候
你就跟他就好了
你也不需要自己再去做研究
就直接跟他就好了
他就是強者中的強者
所以你不需要自己再花太多心思
你花太多心思
你可能也未必可以達到他那個程度
因為他可能在那個項目花的心思
是你在你很有自信的
這個項目花的心思
所以其實有點像隔行如隔山
雖然大家做的事情都是統稱為投資
但隔行如隔山
所以開始慢慢的去收斂
那我覺得收斂之後
很大的一個收穫
就是自己的時間真的變很多
所以其實我覺得不只是
對兒子的一個關愛
讓自己花更多時間在家庭生活
還有被人家點醒
人家一個觀念
他媽隨口跟你提一下
點醒之後
靠北
媽的你時間突然變超多
而且其實做得更有餘裕
那即便之後再遇到一個
很大的回吐修正
可能像2022這樣子
媽你手上科技5直接被人家炸
我覺得心態上也不會這麼有壓力
就是你不會再像過去那樣子了
雖然這邊好像差一個很大的棋子
但是我就是非常有自信
就是發現
就是很慶幸也很榮幸
有這樣的機會可以去
被人家點到東西
然後點一點
真的就把東西越做越好
而且是越做越順
至少你會有一種那種
很踏實的感覺
我不知道大家有沒有那一種
就是即便你手上的東西在疊
然後可是你疊得很踏實
因為你知道你自己在幹嘛
那種感覺
可能過去像我自己是一個
很講究尊重市場的人
即便我可能
就像說我掌握一些數字
我相信我是領先市場
但我還是會尊重
就是這個地方沙拉莫名其妙
我就尊重
然後現在就變得
也不能說不尊重
不過就是你至少知道說
你有別的方式
可以來抵抗這件事情
就是假設說
事與願違的話
應該是有別的方式
可以解決這件事情
而不是就是單純的
好像每天在許願一樣
我希望我是看對的
這不太對
所以越來越踏實
這是我可能在近期的一個想法
就是比較不會去
受到市場波動的影響
當然這也可能跟年紀有關
我發現蠻多人到某個年紀之後
也會這樣子
擁抱波動
大家會這樣說
但我認為是因為
我有去做這些觀念上的收斂
所以稍微跟大家分享一下
當然有些東西可能
因為那是人家隱私
我也不能夠把人家對話搬出來
但是觀念上
我消化我吸收之後
然後我跟你分享
這可能是不知道
我希望也對一些人造成改變
就有些人講說
可能聽了我某些東西被點到
就是我被點到我很開心
我當然也希望點到別人
只是我現在可能
比較沒有那種心力去
拉一個拉一個這樣子
就是這些大哥有這樣的心力
我真的覺得是敬佩
但我沒有辦法
我就是一個臭宅男
我待在家裡
但至少我有一個節目
可以對外去
說一些話
所以如果我講的東西
可以對你有幫助是最好
有時候我發現
最有幫助的東西
其實不一定是
可能在我們講那種專業的技能上面
可能你要怎麼樣
Q人家
打樓怎麼樣Q
怎麼樣閃
怎麼樣跳
那可能還好
可能就是一些觀念的東西
觀念交會之後
你的技能就算平平
也不會太差
真的是這樣子
接下來我們稍微聊一下
廣達跟華碩
這兩家出來開了法說
當然仁寶也講了一些東西
我們就稍微把它拿在一起
然後說一下自己的一些看法
那首先就是說
在這些ODM業者裡面
我知道現在大家全部都在看AI server
AI server是唯一的一切
不過當然
AI server在這些公司裡面
佔比都不是絕對的多數
就像說像仁寶來講
他的server大概就是5%以下
甚至更低
然後AI server就是裡面的10~20%
所以就是低中之低
他在AI server的
這個業務上
就是他受惠是有限的
但公司都一定會盡可能跟大家講說
我也有
現在就是一個那種
pick me girl的感覺
每個人都說
我也有
我也很好
別人沒有這麼好
大家都會這樣
我不知道吐槽
但我意思說
我們身為投資人
我們還是要比較冷靜的去看待
到底誰是所謂的真正的受惠
比較純的
那很簡單的一個看法
就直接看你的營收佔比
所以不要去看新聞標題
因為新聞標題一定都是在吹喇叭
大家沒有人會吹說我家死人
除了那種少部分老闆會這樣
那其他呢
都是一定會講說自己有多好
所以一定要點進去看
因為我發現
在一些新聞媒體的粉專下面
一堆他媽低能兒
他們真的就是看了標題之後
就在那邊高潮
我想說你們都沒有點進去看嗎
其實你真的只要點進去看
多看個幾行字
你就會得出完全相反的看法
但很多人就看標題
然後就說
對 所以PE20倍
我就說 幹 智障
就是有這樣的人
難怪大家可以賺錢
我們就是需要多一點這樣子的人
所以有時候想一想
我們雖然有點類似那種勸世台
可是同時呢
也是要幫大家多洗一點人進來
然後AI很好 吹喇叭
然後大家開始媒體看到跟著吹
所以就有這些人進來給大家提款
所以有在用心的人
就可以去提這些人的款
他媽連新聞都不看
你連新聞都不看
你要怎麼跟人家競爭
新聞已經是最基礎中的基礎了
你只要點進去
你就發現答案的東西
你他媽都不點
你都在那邊亂講
那你要怎麼去跟那些
可能有看更多資料的人比
當然我知道很多人在這邊
就會去打嘴砲
你看一些資料不一定會賺錢
對 是這樣
就像你念一堆書
不一定會考上台大
可是你沒念你就是不會考上
所以道理就這麼簡單
所以魔鬼藏在細節
就是我們要針對細節
去做多一點了解
不然很多時候會發現
你那個認知
最後面會受到強大的打擊
當然認知受到打擊是小事情
如果說因為這樣子賠很多錢
那可能就是一個比較不好的事情了
所以要去針對這個AI Server的投資
如果說你沒有辦法明確的講出
每家公司它的營收佔比是多少
它的獲利結構是長什麼樣子的話
那你真的是空手
在跟人家滿樁的打架
但是你會發現
其實市場的參與者大多數是這樣
他只會嘴巴一直講說
AI AI股 AI股
然後把一堆垃圾都包成是AI股
它的程度就到這邊而已
所以我們盡量不要這樣子
我們要去多做一些了解
要了解說
現在它的財報狀況是怎麼樣
下一季會怎麼樣
那它的構成是怎麼樣
這些東西其實裡面都會有
很多值錢的線索
像這一季廣達的財報
一個比較有趣的地方
就是它的那個Gross Margin
直接往上拉
那拉的這個幅度很漂亮
當然大家的第一個直覺聯想就是
AI Server AI Server這種的
當然錯
不是AI Server
那按照公司的說法
應該是跟匯兌成本控制
然後以及Chromebook
超出大家的想像
因為Chromebook現在已經
重新的回到一個成長
至少在一覽一耳的
這個走勢Chart裡面
重新的跑出來了
那其實你也注意到一些筆電廠
對於筆電的看法是越來越樂觀
就是對於
前面可能因為在疫情的狀況之下
很多公司去做數位轉型
去買筆電
然後現在可能終於開始
重新的看到一個
更新的潮流出現
當然不會像那時候這樣大屌
可是至少可能比較不會在
繼續的開出非常垃圾的成績
所以在公司的業務
去做一些調整之後
然後他開出了這樣的一個毛利
並不是
AI的Server
那有一個東西還蠻有趣的
就是公司直接跟你提到說
因為AI的Server
他們是Buy and Sell的一個模式
什麼意思呢
就是說連供帶料
東西買進來之後
然後他可能去做了
他自己要加入的各式各樣的元件
跟公司的業務範圍
做完之後
他把這個東西整組拿出去賣
所以營收就會非常的漂亮
你聽得懂嗎
因為他拿很多的錢
去買一個很貴的東西
加一加自己的東西之後
然後再賣一個更貴的錢
可是這個單價本身是超高的
但這個單價是全部都他的毛利嗎
不是
所以這個東西是會
Dilute他的毛利的
跟大家的直覺剛好相反
就是大家聽到AI都會覺得說
AI是一個高毛利的項目
沒錯
對於輝達是
對於緯創可能也是
因為緯創只有收這個
3000美的代工費
他只收代工費
他沒有帶料
所以他的這個毛利是高毛利
2 30%毛利的一個營收
但是對於廣達來講
他是一個低毛利的東西
因為他是有帶料
那這個東西其實可以把它想像成
是一個數字遊戲
反正最後面假設你都是看EPS的話
過程就不太重要
但因為蠻多人去做估值分析的時候
其實會把這個毛利給考量進去
所以他可能看到這個毛利
是低於他預期的
他假設又不了解這一段的話
就會出來幹譙說
公司在騙人
但其實公司沒有騙人
因為公司已經直接跟你講說
這個東西是Buy and Sell
他不是一個Consign的一個模式
所以包含說GPU
他都是先把他買下來之後
然後再把他賣出去
所以對於公司的營運資金的要求
就會大很多
因為他是變成他有一個盤下來的過程
然後之後他可能增加一些零件上去
就是他的業務範圍做完之後
他再把它拿出去賣
所以營收可能灌進來覺得很漂亮
但是毛利會是低毛利的
因為那個營收是太大的一個東西了
但實際上公司還是會實質的受惠於EPS
所以我不認為說廣達這樣講之後
他就是一個假貨
他還是一個真貨
只是可能在數字上
大家的預期要去修正一下
就不是像大家想像的
可能每一個ODM
只要有接到AI單的
他都是高毛利
你要看他是說有沒有連供帶料
這是很關鍵的
以及他做的那個段數是在哪個地方
所以他可以很明確直接拆成
反正就是GPU的卡
然後以及可能在系統端
然後再到最後面整機整櫃出貨
我覺得最後面
那邊一定是數字會比較不好看的
然後前面兩個這個數字
可能會比較好看一點
那其實也包含說
他的那個運作方式是怎麼樣
是有連供帶料還是沒有
這都是大家要把他列入考量那個東西
但是實質上在EPS最終端
就是你還是會看到他
受惠的地方進來
那車用的部分
其實是廣達一個很大的重點
就是說現在把製造拉去墨西哥
大家可以注意一下
任何一個把製造拉去墨西哥的公司
代表說應該是在北美這邊
有不錯的一個訂單
因為這是他們現在一個
非常強大的要求
特別是特斯拉的老闆馬斯克
是很害怕胎骸危機的
所以像是在晶圓代工的部分
他也是希望說
是在亞利桑那這邊生產
那他也希望說一些關鍵的零組件
如果可以的話
就是不要在台灣
這是他對於公司內部
有去給出的一些指令
那你說什麼我知道夢到
因為當我夢到就有聽到
所以這個一些影響
可能就會開始慢慢的出現
就在說他開始有跟一些
印度的集團合作
或者說假設你台灣人
要去接他單的話
你就必須要到墨西哥去
那之後一定會有其他的車廠
也會跟上這樣的一個趨勢
所以這是一個不得已的
就是再全球化的過程
去中化
然後甚至有一點部分的去台化
但還是台商
只是這個台商可能
他會要求說你的廠
是要在別的地方
就像現在的一些
可能關鍵的零件
你不可以從中國出貨
所以很多人才變成是什麼
中國+1
就是從中國之外
可能拉到東南亞去
他背後都是有一個
這個全球政治角力在裡面的
那他這個車用的部分
在後面應該可以帶來很不錯的數字
這個是我自己也蠻看好
廣達在車用的一個發展
但一樣
我們現在都不是針對股價做評論
那股價已經漲幾倍了
也不是說什麼
漲幾倍我們才跟你講
就是一直以來都有在講
我們還是專注於基本面的東西
那股價的東西
就大家就不要問我了
就是你什麼時候要追
那是你自己要去負責
就是你要知道你自己在幹嘛
然後不要說什麼
因為我講某個東西好就追
那其實你要去考慮股價的位階
一個好公司買在一個爛價格
這個可能也不是一個好的投資
那在車用的部分
其實不是像一些人想像的是
什麼整車製造
像鴻海那樣
因為大家可能看到鴻海的MIT
所以就會覺得說
是不是大家也是要跟鴻海一樣
走那樣的一個形式
不是
他的車用是比較偏向於去做一些
那怎麼樣
那個數字會蠻漂亮的零組件
像是ADAS跟MCU
他在特斯拉這邊應該就是有在做這個
其他車廠我不太確定
但是就是這方面相關的內容
那訂單的數字什麼
應該都是很不錯
那同時他也提到在這個
PCNB的部分
已經開始有回到好轉的一個階段
那這其實跟華碩給的數字是差不多的
華碩說在2024年
PC預期會有一個高個位數的一個成長
所以PCNB走出谷底
這已經提了一段時間了
然後現在算是公司派
也出來跟大家證實說
好 是這樣子
那只是這個PCNB
本來就不是我的防守範圍
就是我對於PCNB的看法
過往我就是只會看顯卡
那顯卡家其實很多已經跟著AI上去了
所以這部分我可能就會直接pass
但是還是把市場的一些消息分享給大家
那華碩的地方也有提到說
他們也是AI受惠
blah blah blah
但他的受惠程度應該會比其他的ODM業者來的少
但是他有一塊可能會真的受惠蠻多的
就是L40S
這個前陣子推出的一個新的OVX伺服器
那這個東西呢
目前的判斷是他應該最後面是要出給中國
當然這個L40S目前沒有辦法出給中國
因為在美國這邊所設的禁令
是640GB/s的一個傳輸速度
要比這個慢
然後再來就是
這個運算的算力
好像是要在4800TB以下
所以這個東西是不合規的
但他應該是更輕易的可以去
做一些設備的封印跟調整
那變成是合規的
就可能之後這個會變成一個次要的方案出貨給中國
我自己的猜想
這還是我猜想
因為L40S
你說到底誰會用
我第一個想到就是我覺得中國會用
但目前這個東西不可以給中國用
但他調整之後有機會
因為有個江湖的rumor是說
之後A800 H800系
他們可能也都會被禁掉
所以中國可以拉的就是這種PCIe版本
那種板卡版本的
所以就是像華碩這種板卡廠做的版本
去做一些降規之後
可能這個東西是可以出貨給中國的
那這東西還有另外一個優勢
就是他不需要走CoreOS
他不是使用HBM
他使用GDDR6
所以他可以跳過一下最卡的這個生產的瓶頸
然後如果說假設是要趕在什麼禁令之前
一股腦的倒給中國的話
我覺得這個東西是最有優勢的
因為你現在去使用A系列 H系列
你就是會卡住
用這個就是不會卡住
可是他的效能又跑得比A系列來得好
只是可能要再去做一些微調
然後讓他可以符合規定
可能這個就是一個中國可以拉的東西
我自己的猜想是這樣
但最後面可能是要再觀察一下
到底他的使用場域會在哪
那你會注意到
輝達不只是在消費性
連這種可能是比較2B的東西
他們也都是各種刀法
老黃真的是割太多產品線出來
他東西割超多的
所以有時候我們也會覺得有點混亂
但目前可能在Training的部分就是很明確
大家都知道LiH100
那之後可能就是改成是B100
那Inference的部分可能就是百家爭鳴
目前可能還沒有很明顯看到說
哪家會把Inference的市場都吃光
那在中國這邊可能就是
如果說A、H系列的800
降規版本都被卡掉的話
那這個就是一個非常好的選擇
而且不會卡到產能
所以可能就是一股腦的大到貨過去
所以如果說這個東西產生的話
我反而覺得機會在這邊
就可以注意一下
那只是可能目前都是還沒有看到的
所以還要再觀察一下
好 那這集我們先聊這部分
接著就Q&A的部分
第一位蔡鳥出頭天
她說低潮期
目前正在人生低潮期
本人也有金錢焦慮
印象中萊大說過
以前也是碰過接連而來的困難
做什麼都不順
本科系沒有認真念
部落格做不起來
航空公司倒閉
明明自己都很努力了
但可能在外人看起來卻是一事無成
所以一直覺得自己還不夠好
一想到結婚會花很多錢
所以也不敢談戀愛
想聽你萊大的故事
當時有什麼想法
想喝雞湯謝謝
去喝小啦
這邊沒有什麼雞湯啦
不是啦 你自己都講了
代表你都聽過
那你還要再聽
你到底是要問什麼東西
你的意思是講說
你要人家跟你講說
我過去也很不好
可是我後來走出來了
我現在很好
那你就去聽別台
我們這邊沒有這樣子的東西
就是有時候你跟我講一些內容
我覺得不錯的
我feedback給你
或是我覺得你需要一點安慰
可是像這種
你擺明就是想要來聽說
別人以前怎麼樣
然後現在怎麼樣
你去看那種什麼雞湯書
成品第一排
那上面全部都是
你去看那個
你覺得心情會好就去看
但我跟你講
那種東西有毒啦
不要去看毒雞湯啦
有時候我可能不小心講一些東西
你覺得是雞湯
但其實那是我分享我的一些經驗
那我一向都是不主張
要分享這些東西
要讓大家feel better
你知道
如果說你是聽人家故事之後
你要feel better的話
那你蠻慘的
就你重點還是要去專注在
你到底有沒有越做越好
而不是
我要去聽別人有比我更慘的故事
然後證明他不錯
那你他媽
當幸福來敲門打開來輪播
播個10次
看會不會感受好一點
所以希望你度過低潮期
可是盡量不要去找
雞湯方面的幫助
這對你一點幫助都沒有
像因為這個
無北他說找不到留言密碼
愛大你好
感謝你優質節目
一直陪伴我台北新竹上班的通勤時間
小弟是創業公司老闆
明年有望挑戰新櫃後年上市
那想請教愛大
能否以骨海老司機的角度分享一下
如果你公司有幸上市的話
你股東會
最想跟各路猛男和大小菜雞說的話
會是什麼呢
你會想要去辦一場澎湃的法說會呢
也祝骨海大大全家平安謝謝
但如果說你今天那個
公司要新櫃要上市的話
一定是先私訊一下骨海
然後講說有一些股票可以送你
這個是最好啦
那如果說沒有的話也沒關係
我稍微跟你分享一下
如果說是我的公司要上市的話
我覺得
我可能會比較保守一點
因為就是我看過太多那種吹喇叭老闆
所以我真的很不喜歡吹喇叭老闆
我不喜歡沒有credit的人
所以我會比較喜歡的是
你就老老實實的在這個
上市前發表會
或是新櫃前發表會講說
你們公司在做什麼東西
未來的展望是怎麼樣
市場的TM是多少
但是也不要吹說那個TM
好像全部都是你的
那不是啦
那個是大家有機會去挑戰的
但不是你的
我們公司的優勢在哪
我們會怎麼樣發展
你講這個在我看來我會最喜歡
就是我會最喜歡這樣子的東西
那當然等到可能準備要上市的時候
就可以出來吹個喇叭
上新櫃的時候先老老實實講
然後上市的時候吹個喇叭
然後就有一堆人跑去抽獎
然後抽到那種水安第一排
掏在高點給你們公司拍倒爽爽
這就是過去一直發生的劇本
就看你要怎麼樣進這家公司
那只是我最後面會覺得說
誠信很重要
就是你可以講樂觀一點
你可以有一點
銀二陽三都沒問題
可是誠信很重要
不要去講一堆自己
沒有辦法達成的數字
因為你的誠信一旦壞掉
你就壞掉
但是在台股市場
誠信壞掉不一定壞掉
有些人就是很喜歡那種
會吹喇叭的老闆
因為股票會漲
只是像我自己就會比較
怎麼講就是說
當然如果用炒股的這種角度來看
我知道有個老闆他去搞事情的
我會參與一下
我這個方面是喜歡他
但是我私下就是不會喜歡這種人
我就會覺得
做人有credit是超重要的
信用真的是
世間一切之本
所以
好好的去講到底是怎麼樣
但是也不要完全就是講得很無聊
你可以講一下夢想是什麼
那我們要怎麼樣去達成它
那可以保守一點
可是也不要就是可能講得
媽的跟家裡出事情一樣
這個要怎麼樣抓
我覺得多看一些
人家的那種發表會
你就會理解了
那盡量不要有太多吹捧的東西
因為他最後面都會燒到你身上
就變成你的名聲就會很差
雖然我感覺你在幻想
但是我就還是跟你分享一下
下面這個
宣玉8899他說
癌大好秋可以唸我嗎
嗨癌大
渣男渣女filter app會賣嗎
2.陶儉的陳檢察官用交友軟體CNB
到處騙女生尿尿的地方
週刊報導他對女友家暴
括號掐脖後
陶儉同年還表揚陳儉在工作上破案成就
想請問陶儉此舉是不是鼓勵親密關係
暴力及性犯罪呢
還是這兩件事
祝孟公公Lisa Noah
岳母一家平安健康
寧靜致遠
揪咪stand up comedian的Hottest
這好像有唸過
看到最後面的署名才意會到
那首先第一個
渣男渣女filter app會賣嗎
不會賣
因為誰來定義誰是渣男渣女
誰可以決定誰是渣男渣女
這個完全就是行不通的一個邏輯
第二個
你說有一個檢察官
他去騙人家尿尿的地方
然後還被報導家暴
可是在工作上破案成就被表揚
那這樣子是不是鼓勵親密關係
跟性犯罪
我覺得這是兩件事
我覺得這兩件事
當然他對女友家暴掐脖
我不知道這真實故事還是你幻想的
但是我就先針對你講的事情來評論一下
他對女友家暴這件事情
他最好就是受到最嚴厲的懲罰
直接把他罰到爆掉
可是因為這樣子
他需要社會性死亡嗎
我不認為
為什麼我會這樣說
因為其實在社會上
你看久了
你會發現有一堆衣冠禽獸
就是現在都看起來好好的
然後這邊爆出來
才知道說
幹你娘媽有夠垃圾的
所以在我看來就是說
假設你要用這樣的標準
去審查每一個人的話
那其實每個人多多少少
都會有一些在社會主觀價值觀上
可能大家不喜歡的東西
所以我可以因為我個人的好惡
就去取消掉這個人
這是一個很嚴重
而且很不應該的事情
其實大家要做的事情就是
你今天犯罪之後
我針對你的犯罪項目
我就是把你罰到一個靠北
可是他如果說跟你的工作項目
沒有太大關係的話
在我看來他是一個失德
當然如果說
如果他今天是一個檢察官
然後專門在做什麼家庭案件的
然後這樣搞
那可能就會有一定程度的問題
所以他是有一個這個
評量標準在背後的
但在我看來
其實我一向是非常反對那種
歐美式的cancel culture
因為你做了某個東西
最後把你的所有東西都否決掉
這個我覺得
當然大家第一時間會覺得很過癮
因為不是你對不對
反正去取消別人
看別人痛苦一定都覺得很爽
跟看秀一樣
可是如果這樣的一個邏輯
是行得通的話
整個社會會變得很變態很可怕
然後大家會再也不敢去講出一些
他們真的想要講的話
因為他最後面一定會被上綱到是變成
所有人
只要你發表大家不喜歡的意見
你都會被懲罰
即便你不一定有做這件事情
所以那是一個
我認為比較平常那種大是大非的事情
就是你不可以去取消人家
但他做錯事情
他受到非常嚴厲的懲罰
這本來就是應該的
也不是說我覺得合理化
你知道有些人就會很喜歡那種
就是很兩極化的思維
所以你現在覺得說
這些家暴的人都可以當檢察官
不是喔
他該罰 該抓去關
怎麼都是該弄
但是你不應該因為人家做的一些事情
然後去否決掉一切的東西
這個很重要
下面這個
八弟的主人他說
留言好easy
想請癌大幫即將出生的小男孩取名
小弟姓李
想取代由木
水木這個字的名字
那請身邊朋友提供建議
得到都是李木曉 李老木之類的詞彙
那目前有想到
李木公有如木夢宮
浸淫在夢宮之中的意思
不曉得癌大有沒有其他建議呢
謝謝
那另外想請癌大
祝即將31歲的老婆生日快樂
孕期跟之後生產一切順利
也先祝你們順利
李木
兩個字就很漂亮了
李木 幹聽起來超像什麼武俠小說裡面
幹超級大帥哥或是正妹
李木兩個字我覺得就很不錯了
那如果說真的要再扯一個字進來的話
李木公比較不好
不知道為什麼
因為公有一個說法
古代的說法
出宮就是拉屎的意思
所以李木公好像就是說
幹他泡在屎裡面的感覺
歹田啦
所以不要李木公啦
可能就
李木
李
想不到
真的想不到
反正我覺得李木就不錯
下面這個
還是詞
他說Craig
請問古來大大覺得
財經V怪客 軟木華 R4P0算猛男嗎
我不認識他們
我一般講的猛男
就是我在節目提到的猛男
都是在這個實務操作上非常強的人
這些人我是真的不認識
所以我沒有辦法去做評論
大概這樣
下面這個
哲北榮志他說
不是肥宅的聲音
是酸民的語氣
還好大盤氣氛仔
沒有問題想要問
只是想來拉正一下
前幾集QA那些許願
請你用肥宅的聲音說話的人
根本就許錯願望
幹你娘
你們想聽的是
還要用酸民的語氣說的話才對好嗎
其實還要用酸民的語氣
但QA都搞錯關鍵字
害我們聽不到
真的很北爛
來看好了
小弟這邊正確的示範
特請還要用酸民的語氣說
媽的不是肥宅的聲音
是酸民的語氣好嗎
搞清楚就來QA問
測試留言密碼08102037
不是
現在也不要再一直叫我用酸民的聲音
我也回答到很膩好不好
拜託
因為酸民的聲音是
之前一開始很好笑
現在我也覺得不好笑
而且我現在也很少學酸民的
因為
其實會學就代表我還在意
你知道嗎
就那時候會在意
就是有時候被酸的時候
就會覺得
就幹你們到底在講那什麼鬼話
然後現在就會覺得
就真的越來越不在意
我也不知道為什麼
可能是因為久了
那個皮也被磨厚了
你知道嗎
你就發現說
你如果太在意別人的話
你什麼事都做不好
所以就不要太在意別人
所以這個酸民的語氣
我覺得也可以進棺材
因為現在就
真的都比較少
有這個機會可以去模仿
但是他講的這個邏輯是正確的
就是你們講肥宅的聲音就不對
因為肥宅的聲音就是我講話的聲音
因為我就是一個肥宅
但酸民的話
因為我覺得我自己不是酸民
所以我要去模仿他們
就如果今天是
我在模仿兩個人對話的時候
肥宅就是我用我自己的聲音
那酸民就是我用別人的聲音
就像是說
肥宅的聲音就會講說
現在外面都在講說
AI是一個K個50%
長期成長的地方
酸民就講說
AI可以幹嘛
AI什麼事都不能做
我們有用AI嗎
我們從來沒有用AI
嘿 Siri幫我弄什麼
幹那個就是AI
所以這個
酸民的聲音
之所以會額外獨立出來
是因為我要去塑造
兩個人在對話 懂嗎
所以酸民跟肥宅也是不一樣
沒錯 這個人講出了關鍵
下面這個單純的渣男
他說 矮大聲音真好聽
矮大
您可以跟我說
去給別人幹一幹嗎
每次聽到這句都很銷魂
單純渣男去給人幹一幹
下面這個
Holy shit
他說真的去給幹的
聽節目後
就常常叫女友去給狗幹
前幾天他傳一個人受教的影片
他居然是女主角
他說如你所願這樣還滿意嗎
我無語
這個如果說查到IP的話
這警察可以直接去預防性羈押
這個人他媽腦袋有問題
不是啦
你不要叫自己的家人 女友 男友
爸爸媽媽 弟妹
還是你的兒子女兒
去給狗幹好不好
那個一般是我們用在
別人
就是我們今天很不滿意的人
我們講說 叫狗幹
就這樣
就講講而已
但是不要真的拿這個
去對家人講
然後他後面講那個是
我幹又是一個幻想仔
為什麼今天的留言
這麼多幻想仔
是大他媽的一個迴盪
都賠到腦袋壞掉是不是
下面這個
張家小弟滑起來
他說五星吹
朱偉最近有推的影集或電影嗎
最近就推那個
上次人家跟我講說
那個什麼AUTO
然後我就講說
Torino Grand Torino
那個是好看的
就那一部
那還有看到什麼好看的東西
我不知道
最近在看那個什麼咒術迴戰
因為我發現他超紅的
可是我都不知道他在紅什麼
就是我很常看到他
可是我這邊發現說
我都沒有看過他
所以我最近在看咒術迴戰
目前看覺得還蠻不錯的
那之後當然有發現好的東西
再來推
我覺得我比較久沒推的東西
應該書吧
下一集來推一本書
下面這個
樹懶叫的聲音
他說留言密碼測試
來大安安有個疑問
小弟在計算FOR PE的時候
是根據每月營收
跟損益表裡面的營收
營業成本 營業費用
稅後淨利等資料
並從財報中觀察
是否有淡忘記的區分
再去預估EPS
進而推估出FOR PE
想問來大這樣的方式
是否會有盲點的存在
另外想了解來大本身
是如何去計算FOR PE的
是否有相關的技巧
或是資訊可以分享
在懇請來大開始
最後住來大一家平安喜樂
你這樣的一個算法
是那種比較穩定的公司
就像說一些可能通路股
它就是穩定的在成長
然後每年擴幾間店
那模式都一模一樣
所以你可以用這樣的方式去估
但是你會注意到
我平常在節目關注的東西
比較偏向題材股
就是有一個新的故事的產生
所以它絕對不是可以
從過去的數字算出來的
它會比較偏向是
你要去假定一個新的數字的出現
因為這個業務是過去沒有的
就像說像這些OTM業者的
AI server
毛利該怎麼樣抓
那營收會是多少錢進來
它會有幾台
它有多少的share
其實這些東西都不是去
財報找得到
因為它都是一個新的東西
所以我不會說你這樣做有盲點
是說你這樣的一個做法
去推一個穩定成長的產業
那是沒有問題的
可是你要去推一個
有新契機的產業
甚至有一點那種轉機股的味道
它是完全不可能有推出來的可能性
因為那是一個新的東西
那我的做法是
如果你說是一個穩定成長的
我會跟你一樣的做法
沒有問題
但如果是新的產業的話
我的做法會是先去瞭解
但有些東西是因為你在
業界有辦法去考察到一些事情
或是你的消息比人家領先
那個就是比較難去教的東西
那個真的沒有辦法
但有些東西是可以
用數據去看出來的
舉例來說像台積電現在丟出一個
AI server的K格是50%
IMD也給你一個50%的K格
我們先假定這個50%是真的
然後打個折
保守一點40%
所以你去注意一下
相關的公司在它相關的營收
你沒有辦法吃到第一根
最前面都吃不到
因為你要等到財報出來
你才有辦法知道
因為你不是消息人士
你是分析人士
所以你會走在更後面
那除非你去聽法說會
就人家給你一些guidance
你可以去算出來的數值
不然的話你可能就只能夠等說
第一批的成績出來之後
那你去檢驗它在這個項目的營收
是不是成長是有符合
業界的一個K格
就大家預期的一個年負的成長
如果說它是有符合的話
代表它就是在這個
跟大家一樣的成長性上面
如果它是超過的話
代表它在這部分
可能是gain share
它是獲得比較多share的
那毛利目標
其實也可以用這樣的東西去推
就是可能算出來毛利是偏高的
在整個產業面偏高
就是它是最大受益者
像是輝達
那偏低的可能就是沒有這麼受惠
可是也是要像前面
是不是連工帶料
是不是只收代工費
這都要考慮進去
所以它其實是
有太多東西要一起考慮了
那如果說你今天是
一樣要開始去分析轉機股的話
我覺得一般人可以拿到最好的東西
就是法說會裡面的guide
它給你的指示
這個東西未來會成長多少
營收會佔多少
你有這些數字你就可以去推了
但是你如果是要看過去的資料
來推未來推不出來
因為那是一個新的東西
大概這樣
前面這個
驚嘆號EDHK小老鼠
懶叫毛和股市一樣
錯綜複雜的大又持久
我沒K 我沒K 我沒K
不如比武恐龍抗狼
五星好評
第一次留言希望被唸到
鄉親我愛大
辦公室戀情最終成為眷屬的機率高嗎
小弟同事愛上別單位的女生
PS單親媽媽
但女生似乎只把他當三號工具人
同事已經40歲本身不缺錢
括號男投大地主
唯獨個性容易興奮
身為好同事
我要怎麼樣勸他
祝福愛大一家平安喜樂
身體健康發大財
我跟你講那個機率就是
問來讓自己安心的
我本身也不是
整天在辦公室裡面走跳的人
所以我當然沒有辦法告訴你說
辦公室戀情最後面
成功的機率高不高
但是因為我看過很多這種
就是大家會拿這個東西
就要說某個東西可能機率很不錯
所以我就去嘗試
某個東西可能機率不太好
所以我還是要嘗試
你知道你就會發現
那個就是
大家放在心裡面安慰自己用的
就像說種樂透的機率怎麼樣
超低
但說什麼你還是要去買
爽
你就想要買
即便他期望是負的
你還是要去買
這個股票在那邊超進出
瘋狂的弄
賺錢的人比例高不高
不高
但是你還是會去做
那結婚的人呢
到現在可能有自成的人會離婚
那為什麼你還是要結婚
他媽的幹
你就是明知山有虎
你還是往虎山行啊
所以我覺得你不用去找一個數據
來安慰自己
因為大家都希望是幸運的那個人
那既然你希望自己是幸運的那個人
那其實你就是不太在意
到底整體的機率是怎麼樣
那你的同事呢
他是南投大地主
他不缺錢
我覺得你先擔心自己啊
你也不用勸他
他自己都不缺
他想要當工具人
他想要給人家虐
他想要媽的去
每次斗內捐火箭
那都他家的事
他有錢他爽
他只是先把自己的事情弄好了
我跟你講太多人就是去
分散注意力去管別人的事情
你發現為什麼有些有錢人會有錢
你知道嗎
因為他們是只在意
什麼東西可以賺錢
所以他的所有一切的做法
都是為了賺錢為導向
然後去做認知去瞭解
但是有些人呢
他是很閒
所以他就是什麼都要去瞭解一點
那這些東西即便對他沒有幫助
那就是他的談資
他覺得很爽
他覺得瞭解一些東西也不錯
他只是在我看來啦
我給大家的建議都是
我們要有一點目標導向
雖然這樣好像有點市儈
可是我覺得這還是對的
就是你做每件事情都要有一個目標
你是為了達成那個目標
你才在做其他事情
所以你的目標是什麼
目標是假設你是想嫁給這個同事
其實你是吃醋
你是想幹這個同事
那希望可以去變成這個
南投大地主的一員
那這樣子你去介入人家事情
我覺得就很合理
不然其實就是干我屌事
在我看來
我覺得大家要多多把
干我屌事四個字放在心裡
就是當今天某個事情出來的時候
先問自己四個字
干我屌事
當今天想要去做某件事情的時候
先問自己
干我屌事
想要去做某個勸說的時候
問干我屌事
如果你問了干我屌事
發現其實真的就是干我屌事
你就不要做
真的
你的生活會變得非常輕鬆
你看你竟然還要花心思
把人家的問題拿來QA問我
你不覺得這到底干你屌事
除非你要娶這個人
不然你就是在浪費心力
做一個沒有意義的事情
還是說其實你這樣做
對你來說你很紓壓
那你也可以做
但我覺得不用太在意機率的東西
因為大家都是圖一個爽
真的是這樣
下面有一個這個
What the FU
他說西班牙旅遊
癌大好
這個月預計會去
巴塞隆納 馬德里
塞維亞跟里斯本
可以請癌大推薦
您愛吃必吃的美食餐廳嗎
西班牙就是那個Tapas
就是那個小菜風華池
然後要去他們的市場
西班牙的市場真的超讚
像馬德里裡面有一個市場
忘記叫什麼名字了
就在市區裡面
然後他雖然叫市場
就你想像的市場就是
一堆魚放在那邊
下面一堆冰塊一直流水
然後地板都是濕濕黏黏的有沒有
他們市場都弄得超乾淨超舒服的
然後在市場裡面
你可以吃到各式好吃又便宜的東西
西班牙這個地方跟葡萄牙這個地方
他們共通的點就是便宜
好吃 人又很好
所以你去那邊
我覺得你一定會過得很開心
不管吃什麼都會非常的幸福
當然不免俗的
Hammam一定要吃一下
就是伊比利火腿
那個生火腿
那個就是可能他們比較代表性的東西
那Paya像是燉飯
那個其實就跟我們在台灣吃到的燉飯
是差不多的東西
可能Churros
Churros我也蠻喜歡的
所以硬要講的話
CHORUS跟HAMON
這兩個是我最推薦的東西
那這邊拜拜